Tuan.
Salam sejahtera, tuan. Selamat petang.
Tolong benarkan saya.
Wah, banyaknya bagasi.
Awak mesti dah lama tak pergi.
- Ya.
- Saya akan melakukannya.
Saya telah tiada selama tiga bulan,
dan di sini memang lebih panas.
Cuaca sangat terik.
Seperti yang dijangkakan pada masa ini dalam setahun.
Sila tinggalkannya.
Saya rasa dia seorang selebriti.
Tuan, lihatlah. Ada seorang selebriti.
Saya pernah memandu seorang selebriti.
Awak kenal Lee Jung-jae dari The Crooks?
- Awak kenal dia, bukan?
- Ya.
Anak lelakinya seorang lelaki yang agak kacak.
Dia terus bercakap tentang anaknya
yang akan menjadi penyanyi atau selebriti,
tetapi selepas melihat Lee Jung-jae,
saya tahu budak itu tidak mempunyai wajah itu.
Pernahkah tuan melihat selebriti
secara langsung?
Pasti anda tertanya-tanya babak mana.
Saya faham. Ia sekejap sahaja.
Saya seorang pelakon wanita malang
yang tidak pernah mencapai kejayaan.
Nak bertaruh?
Kalau saya menang, awak kena ikut saya.
BANYAK PENGALAMAN BAHARU
DI SET PENGGAMBARAN UNTUK WANITA YANG TENANG!
Saya rasa dia sedang menjalani penggambaran filem.
KUCING KEJU ​​YANG SAYA TEMUI DI JALAN
Dia tayang gambar saya tanpa kebenaran?
"Papago." (Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org)
"Bersyukur untuk awak."
9,999 PENGIKUT
MENGIKUTI
BERIKUT
10,000 PENGIKUT
10,000?
Jadi saya yang membuatnya berlaku?
Ini Papago.
Seperti syarat pertaruhan kita,
saya ikut awak.
Maaf atas cara saya pergi hari itu.
Semoga berjaya dalam penggambaran.
Saya harap festival anda akan bermula tidak lama lagi.
Wah, mesti mereka sedang memasang
bunga api di suatu tempat.
Saya rasa begitu.
Mungkin ada festival di suatu tempat.
LAKUKAN AKU, JANGAN HEY
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Hei, mudah.
Sial.
Kepada Ra-mi!
Tolong berikan tepukan gemuruh kepadanya.
Sila perkenalkan diri anda kepada hadirin.
Salam sejahtera. Saya Cha Mu-hee,
seorang pelakon wanita dari Korea.
Mu-hee. Awak memang hebat di luar sana.
Hebat sungguh!
Apa yang salah?
Tanggalkan semua ini daripada saya.
Saya betul-betul perlukan bilik air,
tapi saya rasa saya tak boleh kencing
pakai cincin bernilai berjuta-juta.
Jadi bagaimana pula dengan pakaian awak?
Itu Chanel.
Oh, awak betul!
Wah, macam tak percaya saya duduk di atasnya.
Mu-hee, awak perlu biasakan diri dengan ini sekarang.
Jika mereka Chanel, anda pula Do Ra-mi.
Anda boleh bersikap kasar dengan mereka.
Yong-u.
Adakah semua ini nyata?
Kenapa awak cakap macam tu?
Sejak tersedar daripada koma,
beberapa minggu kebelakangan ini terasa tidak nyata.
Aku asyik terfikir aku dah mati masa tu…
dan terjaga di syurga.
Ia sebaik syurga, bukan?
Saya sangat gembira kerana saya boleh meletup.
Aku sangat gembira kerana, jika itu semua dusta,
aku lebih rela mati daripada bangun.
Ia nyata.
Awak Do Ra-mi, bintang terkenal itu.
Jadi pergilah kencing dengan cincin itu dipakai.
Dan awak patut muat naik swafoto
sebelum awak tukar pakaian, Cik Do Ra-mi.
Peminat awak sedang menunggu.
- Okey.
- Rehatlah.
Saya mempunyai lebih sepuluh juta pengikut.
Saya tak ada pun 10,000.
Cik Cha Mu-hee?
Apa masalahnya? Awak rasa tak sihat ke?
Tidak.
Saya baik-baik sahaja. Semuanya baik-baik sahaja.
Saya rasa saya sedikit pening kerana gugup.
Saya di rumah.
Encik Kim telah membawa tetamu lagi.
Sekali lagi?
Tempat ini penuh sesak
dengan buku-buku lama, lukisan, dan barang antik.
Anggap sahaja ia seperti sebuah muzium.
Wah, tempat ini memang mengagumkan.
Ini menakjubkan.
Sangat mengagumkan.
Dia menerbitkan novel pertama saya,
jadi kami agak rapat.
Semasa dia masih hidup,
tempat ini seperti rumah kedua saya.
Lihat sekeliling. Jangan malu.
Hei, Ho-jin! Mari sini.
Itu cucu lelakinya. Anak lelaki anak perempuannya.
Dia tahu berbahasa Mandarin, jadi berhati-hatilah dengan apa yang kamu katakan.
Baiklah, salam.
- Salam sejahtera.
- Gembira bertemu dengan awak.
Mereka profesor
dari universiti Taiwan.
Mereka akan berada di sini selama beberapa hari
untuk melihat-lihat buku.
Nampak? Saya dah cakap dia akan gembira jumpa kita.
Saya akan uruskan semuanya di sini,
jadi jangan hiraukan kami.
- Encik Kim.
- Beri saya sekejap.
Biar saya tunjukkan sesuatu yang sangat berharga.
Encik Kim?
Jadi sekarang awak merancang
untuk menggunakan tempat ini sebagai rumah tumpangan?
Kau selalu membiarkannya kosong,
mengembara ke seluruh dunia untuk mentafsir.
Ini adalah perkara terbaik seterusnya.
Datuk sebelah ibu anda
suka menjamu tetamu,
dan saya sering membantu menjaga mereka.
Saya pemilik rumah ini sekarang,
dan saya tidak suka ada tetamu.
Kebaikan.
Walaupun saya fikir Encik Yoon
mungkin akan meninggalkan tempat ini kepada cucunya,
Saya sangka dia sekurang-kurangnya akan meninggalkan
buku-buku ini untuk saya.
Tetapi dia terpaksa pergi
dan menyerahkannya kepada anak perempuannya.
Ibu kamu langsung tidak peduli
tentang perkara ini.
Oleh kerana awak di sini,
tolong hubungi ibu saya.
Beritahu dia supaya tolong datang ambil
semua buku dan barang-barang ini.
Macam mana dia boleh jadi macam tu sedangkan dia di luar negara?
Kita boleh mengisi satu bekas
dan menghantarnya kepadanya.
Jangan berani. Saya akan laporkan awak
kepada Perkhidmatan Warisan Korea.
kerana menyeludup
artifak budaya yang tidak ternilai harganya.
Lepas tu apa yang kau nak daripada aku?
Saya tak boleh jual rumah ni
sebab semua ni.
Patutkah aku terus tinggal di sini seorang diri?
Itulah sebabnya
saya terus membawa tetamu datang,
supaya awak tak begitu keseorangan.
Walau apa pun, tolong sampaikan
pesanan daripada saya kepada ibu saya. Okey?
Untuk datang ke Korea dan menjual atau mendermakan
semuanya sebelum tahun berakhir.
Boleh, tapi ibu awak
kena datang ke Korea dulu.
Hei, saya jumpa!
Ini dia.
Kalau macam mana pula kalau bertunang?
Maaf?
Dia kembali untuk majlis pengebumian ayahnya.
Sudah tentu dia akan datang untuk majlis perkahwinan anaknya.
Saya tak boleh kahwin sendiri.
Benar.
Awak perlukan seorang wanita.
Adakah anda sedang berpacaran dengan selebriti?
Apa maksud awak?
Pekerja penerbit yang datang bersama kami
ke Jepun bertanya kepada saya tentang hal itu, semua teruja.
Dia tertanya-tanya jika awak melancong
dengan pelakon wanita itu, Do Ra-mi.
Dia tanya awak ke tak yang dalam gambar ni.
Gambar?
Yang ini.
Berdiri diam.
Saya agak pasti itu awak.
Keluar dengannya.
Ia gambar yang tidak bermakna,
dan kami tidak melancong bersama.
Tiada apa-apa lagi.
Tolong jauhkan perkara itu dari pandangan saya.
Jadi betul tak awak yang ada dalam gambar
di Instagram Do Ra-mi tu?
Aku sudah beritahu kau itu bukan aku.
Shunji pun ada telefon saya tentangnya dari Jepun.
Dia bertanya,
"Adakah Hojin-san dan Do Ra-mi berpacaran?"
"Adakah mereka datang ke Jepun bersama-sama?"
Saya tidak pernah berpacaran dengan Do Ra-mi,
dan kami juga tidak pernah melancong bersama.
Jangan beritahu orang benda macam tu.
Saya tak kawan dengan Do Ra-mi, okay?
Berhenti ketawa, kawan-kawan.
Dia pembohong yang teruk.
Apa yang awak sedang lihat?
Adakah ini
betul-betul nampak macam saya ke?
Ia profil sisi.
Ya.
Malah ketinggian dan binaan badan.
Orang yang tidak dikenali tidak akan tahu itu awak.
Orang yang mengenali awak akan tahu.
Ia betul-betul awak.
Sesiapa yang mengenali saya pasti tahu itu saya?
Semua, undur Tahun Baru
bakal bermula!
Tahun ini, pelakon Cha Mu-hee juga berada di sini
untuk majlis membunyikan loceng tengah malam.
Wah, Ra-mi dah tekan loceng ke?
Sudah tentu. Adakah Ra-mi
ada di mana-mana sekarang.
Pelakon yang memainkan watak Do Ra-mi
itu bernama Cha Mu-hee?
Saya tidak tahu.
Semoga semua hajat anda tercapai
di tahun baru ini.
Sembilan, lapan, tujuh, enam,
lima, empat, tiga,
dua, satu!
Cantik.
Kami mengejar glamor dan keanggunan.
Baiklah.
Hei.
Gambar-gambar yang diambil hari ini
adalah untuk kulit buku edisi khas
di lima negara Asia.
Dan wartawan dari Vogue Singapura
sedia menemu bual anda.
Jika di Singapura,
adakah temuduga itu dalam Bahasa Inggeris?
Saya tidak
banyak membuat temu bual dengan media asing.
Ya, temuduga itu akan dijalankan dalam Bahasa Inggeris,
tapi jangan risau,
kami ada jurubahasa di sini.
Terima kasih.
Salam sejahtera. Gembira bertemu dengan awak.
"Seronok dapat jumpa awak macam ni."
"Adakah Cik Cha Mu-hee sihat sekarang ?"
Cik Cha Mu-hee?
Maaf. Saya tidak faham.
"Seronok bertemu dengan awak."
"Adakah keadaan awak lebih baik sekarang?"
Ya, saya sudah jauh lebih baik sekarang.
Seronok juga dapat jumpa awak.
Tolong beritahu dia itu.
Saya belum pernah ke Singapura sebelum ini.
Saya hanya pernah melihatnya dalam video YouTube.
Nampaknya tempat itu begitu indah,
dan saya ingin pergi suatu hari nanti.
Anda telah menyiarkan foto
dari perjalanan Jepun anda di Instagram.
Siapakah lelaki yang anda hargai?
Peminat anda ingin tahu.
Betul, lelaki itu.
Dia hanyalah seseorang yang saya temui secara kebetulan
yang dengan baik hatinya memberi saya arahan.
Hanya seorang lelaki yang fasih berbahasa Jepun.
Harapannya adalah untuk sesuatu yang lebih romantis.
Daripada peminat anda.
Dia hanyalah seorang lelaki
yang kebetulan saya terserempak.
Tetapi…
hanya memikirkan pertemuan yang tidak disengajakan
bersama seseorang yang menawan ketika melancong…
sudah cukup untuk membuatkan saya rasa seperti rama-rama.
Tuan.
Betul, di mana Cik Cha Mu-hee?
Saya perlu bercakap dengannya tentang sesuatu.
Dia minta saya bawa awak kepadanya.
Dia ada di tempat letak kereta. Jom pergi.
Saya boleh katakan apa yang perlu saya katakan di sini.
Ia tidak akan mengambil masa yang lama.
Maaf, kami agak lewat.
Awak boleh berbual dengannya dalam perjalanan ke sana.
Tidak, Yong-u, saya… Ia akan menjadi sangat cepat.
- Jaga diri.
- Sudah tentu.
- Ini.
- Saya akan beritahu dia lain kali--
Ayuh, Encik Joo.
Masuk.
Kita tak ada banyak masa. Masuklah.
Maaf. Saya belum berpeluang
makan tengah hari lagi.
Awak dah makan ke belum?
Saya baik-baik sahaja.
- Awak patut habiskan makan tengah hari awak.
- Tak, saya dah habis.
Adakah itu makanan yang mencukupi?
Yang saya nampak hanyalah salad.
Saya kesuntukan masa kebelakangan ini,
jadi saya makan begini di dalam van.
Lagipun, saya akan bengkak
jika makan sebelum penggambaran.
Aku langsung tak sangka kita akan bertemu lagi macam ni.
- Saya sangat terkejut melihat awak tadi.
- Maaf jika saya mengejutkan awak.
Saya ingin bertemu dengan awak,
tetapi ia tidak begitu mudah.
Jadi saya meminta bantuan daripada seorang rakan jurubahasa .
Awak ambil kerja tafsir hari ini
dengan sengaja untuk jumpa saya?
Ya.
Kenapa?
Nah, perkara itu…
Ada sesuatu yang
saya perlu beritahu awak, Cik Cha Mu-hee.
Kami di sini.
Gig saya yang seterusnya cuma di sebelah sahaja.
Ia dekat, tetapi kami ada banyak barang,
jadi kami memandu ke sana.
- Kalau begitu saya akan katakannya di sini.
- Sudah tentu.
Hari kami bertemu di Kamakura, Jepun,
awak--
- Jom pergi. Kita dah lewat.
- Cik Cha Mu-hee ada di sini.
Maaf, temuduga itu lama,
jadi saya lewat.
Ia akan mengambil masa kira-kira dua jam.
Sudikah awak menunggu?
- Maaf kami lewat. Sekejap sahaja.
- Awak lewat 40 minit.
- Okey.
- Saya minta maaf.
Saya akan tunggu.
Ya, kita akan terus
ke bilik hijau.
Ia rancangan bual bicara Jun Hyun-moo.
Saya akan beritahu pengurus saya, jadi tunggu dan tonton.
- Halo.
Mu-hee akan masuk dari sana.
Awak boleh memerhati dari sini.
Sudah tentu, terima kasih.
Salam sejahtera, Penerbit Yeong-hun.
Hari itu… Encik Joo, maafkan saya.
Saya rasa hari itu tidak akan berjaya.
Yong-u, di mana awak?
Yong-u, adakah awak yang membawa Encik Joo Ho-jin masuk?
Yong--
Dia tak pernah ada bila aku perlukan dia.
Mu-hee, siapa lelaki
dalam van dengan awak tadi?
Dia yang mentafsir temu bual awak, bukan?
Beberapa ketika dahulu, saya bertemu dengannya sebentar di Jepun.
Apabila saya mendengar suaranya di belakang saya,
saya rasa jantung saya mahu meletup.
Tidak hairanlah.
Saya sangkakan riak
wajah awak tadi agak pelik.
Saya teringatkan dia dari semasa ke semasa.
Aku pun terfikir untuk mencarinya.
Bertemu dengannya begini membuatkan aku rasa berdebar-debar.
Mungkin kerja itu alasan,
dan dia sebenarnya datang berjumpa awak.
Tidak mungkin.
Dia sangat kacak
dan mempunyai suara yang merdu.
Matanya berkerut sambil tersenyum,
dia memancarkan lesung pipitnya,
dan semuanya, "Cik Cha Mu-hee."
Dia sangat bijak dan juga seorang lelaki budiman sejati.
Betul ke? Apa yang berlaku
antara kamu berdua di Jepun?
Serius, tiada apa yang berlaku.
- Apa lagi yang dia ada di sini?
- Saya kata tidak!
- Ayuh, beritahu saya perkara yang sebenar.
- Serius, bertenang.
Mungkin awak patut bertenang.
Kenapa pipi awak merah sangat ni?
Panas sahaja di sini.
Pipi awak terbakar.
Dia bangun
dan mendapati dirinya seorang superstar global.
Tetamu hari ini ialah pelakon Cik Cha Mu-hee,
lebih dikenali sebagai Do Ra-mi. Selamat datang.
- Gembira bertemu awak.
- Begitu juga.
Awak sangat diminati kebelakangan ini.
Terima kasih kerana menyertai saya hari ini.
- Terima kasih kerana menjemput saya.
- Sudah tentu.
Awak menjadi sensasi global dalam sekelip mata.
Adakah semua orang mengenali anda sekarang?
Tidak sebanyak yang anda jangkakan.
Saya rasa orang ramai sukar
mengenali saya
kerana solekan Do Ra-mi
sangat dramatik.
Betul ke? Mungkin awak patut pakai
bedak putih sepenuhnya.
Itu menarik.
Saya sangka ramai orang
akan mengenali awak, tapi saya faham.
Dan kita tidak boleh tidak membincangkan perkara ini.
Anda terjatuh
semasa penggambaran filem itu.
Bagaimana itu berlaku?
Pada hari terakhir penggambaran,
kami sedang merakam babak terakhir
apabila wayar aksi lagak ngeri itu rosak,
dan saya terjatuh.
Saya koma selama lebih kurang enam bulan,
tetapi bagi saya, ia terasa seperti baru bangun tidur.
Seperti bangun dari tidur yang nyenyak.
Tapi bila aku terjaga,
banyak perkara yang berbeza
dan banyak yang telah berubah, jadi…
Maafkan saya.
Maaf. Di mana Cik Cha Mu-hee?
Penggambaran sudah tamat sekarang,
jadi saya rasa dia mesti dah pergi?
Dia pergi?
- Cik Cha Mu-hee?
- Jom keluar dari sini.
Maaf kerana membuat anda menunggu.
Ia pasti membosankan.
Tidak, ia menyeronokkan.
Saya tidak sangka ramai orang di set penggambaran.
Terdapat lebih banyak lagi untuk drama dan filem.
Ngomong-ngomong, boleh tak awak
jalan-jalan macam ni?
Orang ramai masih belum mengenali
Cha Mu-hee.
Mereka hanya mengenali saya
jika saya mengatakan saya "Do Ra-mi".
Awak tak sejuk ke? Kot tu nampak nipis.
Ini dari rangkaian baharu,
belum ada di kedai lagi.
Mereka menghantarnya kepada saya terlebih dahulu,
jadi saya harus memakainya, walaupun saya kesejukan.
Betul, pemasaran.
Seperti manekin berjalan.
Saya akan menganggapnya sebagai pujian.
Awak mesti penat.
Kita patut pendekkan cerita
supaya awak boleh pulang.
Ya, dan saya sedang kelaparan.
Jom kita pergi beli makanan.
Makanan?
Hari itu, saya cakap saya nak makan dengan awak,
tapi kita tak pernah sempat nak berbual.
Saya akan makan bersama awak hari ini untuk menebusnya.
Baiklah. Saya rasa bersalah
kerana meninggalkan awak seperti itu,
jadi ia terpulang kepada saya.
Saya tahu tempat berdekatan.
Perjalanan akan sejuk, jadi pakai ini.
Terima kasih.
Untuk menyambut tetamu istimewa kami,
Sebotol wain dari Itali,
tanah air saya, ini memang terbaik.
Tidak, kami baik-baik saja. Kami tidak akan minum.
Kami akan bertolak sejurus selepas makan malam.
Tapi saya hargai tindakan itu.
Jika anda berkata begitu.
- Selamat menjamu selera.
- Terima kasih.
Awak seorang yang ringan, Encik Joo?
Tidak, saya boleh simpan minuman keras saya.
Aku tak nak bazirkan masa kau
bila kau dah penat.
Awak boleh dengar saya bercakap semasa makan malam.
Betul, awak kata awak datang
nak beritahu saya sesuatu.
Apa itu?
Awak ada menyiarkan foto dari perjalanan Jepun awak
di Instagram, bukan?
Ya, saya telah melakukannya.
Awak nampak saya siarkan di Instagram masa tu.
Sila padamkan gambar saya yang anda muat naik.
Maaf?
Gambar yang disebut
semasa temu bual tadi.
Sila padamkannya.
Jadi awak beritahu saya
awak ambil kerja penterjemahan itu
hanya untuk meminta saya
memadam foto itu di Instagram?
Ya.
Saya tiada cara lain untuk bertemu dengan awak.
Kalau begitu kenapa awak tak tanya saya
terus selepas temuduga tu?
Saya berniat untuk,
tapi awak terlalu sibuk.
Saya fikir
ini akan menjadi perbualan yang lebih mendalam.
Saya tak sangka awak akan datang ke sini
hanya kerana gambar yang tidak berkualiti.
Baiklah, saya minta maaf kerana datang berjumpa awak
Kenapa kau tergamak nak siarkan gambar aku
tanpa kebenaran aku?
Muka awak pun tak terpampang betul pun.
Awak ada di sana,
dan wartawan itu tidak mengenali awak.
Semua orang yang mengenali saya boleh mengenali saya.
Ia telah menyebabkan begitu banyak… Ke mana dia pergi?
...salah faham yang tidak perlu.
Padamkannya di hadapan saya sekarang.
Baiklah.
Saya akan padamkannya,
memandangkan macam mana awak datang berjumpa saya.
Tapi awak akan baik-baik saja?
Okey dengan apa?
Lihat.
Catatan ini telah mendapat sejuta tanda suka
dan 60,000 komen.
Jika saya tiba-tiba memadamkannya sekarang,
salah faham yang tidak perlu itu
akan mendapat makna.
Awak kata awak jarang guna Instagram?
Awak tak tahu dunia media sosial.
Memadam dan berhenti mengikuti jumlah perbualan.
Siaran dipadam? Perpisahan.
Orang pasti akan fikir
kami ada apa-apa.
Adakah itu bermakna saya akan menjadi lelaki yang awak tinggalkan
selepas kejayaan besar awak?
Awak kata sesiapa sahaja yang kenal awak
boleh tahu itu awak.
Ia akan memalukan.
Tapi kalau kau okay jadi
lelaki yang Do Ra-mi dah hapus--
Tunggu. Biar saya fikirkan sedikit.
Anda tidak boleh menukar tarikh…
anda yang memuat naik siaran itu.
Bolehkah awak?
Awak bodoh ke?
Sudah tentu tidak.
Adakah kerana tarikh itu?
Terima kasih kepada foto
yang anda siarkan, tanpa berfikir panjang,
seseorang boleh tahu
saya ada di sana pada hari itu.
Saya tak mahu itu.
Adakah itu seseorang
wanita yang hari lahirnya itu?
Tapi awak pergi jumpa dia.
Tak jumpa ke?
Saya memutuskan untuk tidak berbuat demikian.
Awak lari macam tu sahaja dan tak ubah apa-apa?
Saya rasa tidak.
Saya orang yang sama seperti dulu.
Betapa membazirnya.
Awak pun berhenti makan mewah tu.
Cik Cha Mu-hee telah banyak berubah.
Saya gembira. Senang melihatnya.
Nampaknya awak sedang menikmati
festival awak sendiri, seperti yang awak katakan.
Terima kasih.
Walau apa pun, itu salah awak sebab
kita tak dapat makan makanan tu masa tu,
jadi awak boleh bayar untuk malam ni.
Terima kasih untuk makan malam.
Van saya akan datang. Awak nak tumpang tak?
Tidak, saya tinggal berdekatan.
Dan saya lebih suka berjalan kaki apabila saya boleh.
Selamat malam, kalau begitu.
Bolehkah saya dapatkannya kembali?
Awak takkan kesejukan di dalam van awak.
Saya akan berjalan kaki, jadi…
Betul.
Awak betul-betul datang jumpa saya
sebab gambar tu ke?
Foto itu boleh jadi alasan.
Selepas percutian besar saya,
mungkin awak ingin menyapa
atau ingin tahu untuk berjumpa saya lagi.
Sesuatu seperti itu.
Saya rasa awak boleh fikirkannya macam tu.
Agak memenatkan menjadi terkenal.
Menerima panggilan daripada rakan-rakan zaman kanak-kanak
yang saya tidak ingat.
Malah seorang tuan rumah lama saya
menghubungi saya secara tiba-tiba.
Aku memang tertanya-tanya tentang kau,
walaupun kita hanya pernah bertemu sekali.
Saya faham.
Fikirkan dan beritahu saya
apa yang perlu dilakukan tentang foto itu.
Tunggu, awak tak ada
maklumat perhubungan saya, kan?
Awak nak nombor saya tak?
Saya akan hubungi awak melalui dia.
Tolong jawab panggilan saya.
Saya telah menelefon dan menghantar mesej beberapa kali,
tetapi awak tidak dapat dihubungi.
Maaf. Saya ada kad awak,
tapi saya tak pernah simpan nombor awak.
Saya tidak menerima panggilan daripada nombor yang tidak dikenali.
Sila simpan nombor saya dan jawab.
Saya akan fikirkan bagaimana untuk mengendalikannya
dan menghubunginya melaluinya.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Selamat tinggal.
Awak kenal Encik Joo?
Ya. Dia melawat awak di hospital.
Dia melawat saya di hospital?
- Ya. Dia datang dua atau tiga kali.
- Bila?
Semasa awak berada di dalam bilik lapan orang itu.
Saya berada di dalam bilik lapan orang?
Bukankah saya berada di bilik persendirian
di wad VIP?
Sebenarnya, sebelum awak meletup sebagai Do Ra-mi,
awak berada di bilik kongsi dengan lapan katil.
Selepas kemalangan itu, insurans meliputi
yuran hospital dan penjaga,
tetapi studio dan agensi bertengkar tentang
siapa yang akan bertanggungjawab jika awak tidak bangun,
kedua-duanya mengancam untuk menyaman.
Ia satu keadaan kucar-kacir sepenuhnya.
Aku merancang untuk berhenti
jika kau tak pernah bangun.
Saya pun terlupa
pasal kad perniagaannya.
Ini. Kad perniagaan Encik Joo.
Macam mana dia tahu nak datang?
Terdapat beberapa artikel
tentang apa yang berlaku di set penggambaran.
Dia kata dia akan membaca salah satunya.
Walaupun terdapat liputan,
Orang ramai hilang minat dengan cepat,
dan tiada susulan.
Saya sangkakan dia datang sebab dia langsung tak
tahu awak masih hidup atau tidak.
Aku sangkakan kamu berdua rapat.
Tidak.
Saya hanya pernah bertemu dengannya sekali sahaja sebelum ini.
Saya gembira. Senang melihatnya.
Aku memang tertanya-tanya tentang kau,
walaupun kita hanya pernah bertemu sekali.
Sudah tentu, saya akan cari
dan hubungi awak semula. Selamat tinggal.
Di mana saya letakkannya?
Berikan ia makna, ya?
Lelaki yang dibuang.
Hanya memikirkan pertemuan secara tidak sengaja
dengan seseorang yang menawan semasa melancong
sudah cukup untuk membuatkan saya rasa seperti rama-rama.
Terima kasih kerana datang dan membantu saya.
Sudah tentu.
Dan terima kasih juga.
Mereka mengatakan azimat ini
menyatukan kembali yang terhubung.
Jika kau dan aku saling terhubung,
aku pasti kita akan bertemu lagi suatu hari nanti.
Ya, saya hampir sampai.
Jom. Siapakah orang
yang awak nak kenalkan saya ni?
Dengar!
- Kenapa awak nampak cantik sangat hari ini?
- Saya nampak okay ke?
Ho-jin, awak di sini!
Jika saya menyimpan nombornya, dia akan muncul
dalam senarai rakan yang saya cadangkan di Instagram.
Jika saya terus menggali…
mungkin saya akan jumpa dia.
Cari siapa?
Hanya seorang wanita
yang hari lahirnya pada 8 April.
Saya ingin melihat betapa hebatnya wanita ini
kerana mempunyai seorang lelaki yang bijak dan berkebolehan.
melilit jarinya.
Kenapa? Adakah wanita itu
melarikan diri dengan wang Encik Joo?
"Encik Ya"?
Saya sentiasa menyapa
orang yang setia dengan penuh hormat.
Tanda kekaguman.
Kalau begitu kenapa awak panggil saya Mu-hee
dan bukan Cik Cha?
Itu tanda keakraban kami.
Ngomong-ngomong, dia ada mesej saya.
Dia mahu awak memadamkannya.
- Itu sahaja? Dia tak cakap apa-apa lagi?
- Tidak.
Tolong beritahu Cik Cha Mu-hee bahawa
saya telah memutuskan bahawa saya lebih suka dipadamkan.
Jadi sebaik sahaja saya memadamkannya, ia akan berakhir.
Dia memadamkannya.
Encik Joo Ho-jin
Adakah keadaannya lebih teruk selepas berpindah bilik?
Saya risau.
Saya nampak Cik Cha telah dipindahkan
ke bilik lain. Adakah dia lebih baik sekarang?
Kenapa dia perlu bersikap begitu baik hati?
Membuatnya lebih sukar untuk dipadamkan.
Alamak, saya akhirnya menghafal nombornya.
Sekarang aku betul-betul takkan dapat lupakan.
Salam sejahtera?
Hello? Ini Cha Mu-hee.
Ya, salam sejahtera.
Saya telefon untuk beritahu awak
yang saya dah padamkan gambar tu.
Ya, saya nampak.
Jadi awak nampak.
Itu cepat.
Sebab saya menghubungi awak ialah…
Saya baru sahaja mengetahui sesuatu yang
saya tidak tahu sebelum ini.
Saya fikir saya patut ucapkan terima kasih.
Jackpot! Saya jumpa dia, Mu-hee.
Wanita yang hari lahirnya 8 April.
Cuma perlu sedikit melayari Instagram.
Tapi dia Penerbit Shin Ji-sun!
Dia terkenal. Awak kenal dia, kan?
Hei, apa…
Encik Joo Ho-jin, saya…
Kebetulan awak dengar tak tu?
Awak berusaha sedaya upaya untuk mencarinya?
Saya risau
awak mungkin salah sangka
dan fikir saya seorang penguntit psiko,
jadi saya datang untuk berjumpa dengan awak secara peribadi
dan menjelaskan diri saya.
Terima kasih kerana sudi berjumpa dengan saya.
Jadi macam mana awak jumpa dia?
Media sosial merupakan tempat orang ramai
membocorkan maklumat peribadi mereka secara terbuka,
jadi ia mudah dicari
melalui komen rakan-rakan anda.
Awak jumpa dia dengan mengintai melalui
rangkaian sosial orang yang tidak dikenali?
Itulah sedikit rasa ingin tahu yang anda ada.
Baiklah,
kalau diungkapkan begitu,
ia sangat menyibukkan diri saya.
Saya minta maaf.
Sekarang awak dah tahu namanya,
mesti awak nak tahu lebih lanjut.
Sejujurnya,
saya rasa sangat malu dan dingin,
jadi saya ingin berjanji
untuk berhenti ingin tahu tentang dia
dan melompat ke dalam van yang hangat itu,
tapi sejujurnya saya tak boleh jamin
saya takkan mengintai Instagram dia.
Aku tahu aku sedang menyombong,
tapi saya cuma nak tahu.
Apa sahaja.
Saya yang berkongsi cerita itu
dengan awak, orang yang langsung tidak saya kenali.
Anda tidak sepenuhnya bersalah
kerana bersikap ingin tahu.
Awak patut pergi.
Tetapi awak juga
ingin tahu tentang kesejahteraan
orang yang tidak dikenali.
Awak nak tahu sama ada saya okay ke tak
semasa saya baring di katil hospital tu.
Saya adalah…
sangat berterima kasih kepada anda untuk itu.
Sebab saya menelefon tadi
sebenarnya untuk mengucapkan terima kasih
kerana risaukan saya.
Tapi terima kasih kerana suka menyibuk,
akhirnya saya hanya meminta maaf.
Awak patut masuk.
Mengenai akaun Instagramnya pula,
Aku akan cuba sedaya upaya untuk tidak memandangnya.
Saya tak percaya awak.
Saya tahu betul
betapa taksubnya awak dengan Instagram.
Kemudian apa?
Patutkah saya padamkan akaun saya di sini?
Bolehkah? Dengan sepuluh juta pengikut?
Kalau begitu ceritakan sendiri keseluruhan ceritanya
supaya saya tak perlu mengintai.
Dan jangan tanya kenapa
saya begitu ingin tahu tentang awak.
Saya lebih suka tidak mendedahkan sebab
rasa ingin tahu saya di jalanan ini.
Jom bincang di dalam.
Mari puaskan rasa ingin tahu anda yang tidak dapat dijelaskan
di tempat yang hangat.
Awak memang dah rasa ingin tahu
sejak awak masuk tadi, jadi saya akan jelaskan.
Ini rumah saya.
Saya mewarisinya daripada datuk saya.
Tempat sebesar ini--
Janganlah kita terlalu bertanya
berapa harganya atau berapa besar saiznya.
Kenapa saya perlu tanya soalan-soalan dangkal macam tu?
Tempat ini jelas mewah.
Betapa hangatnya.
Awak suka kopi tak?
Saya mungkin akan membuat penggambaran iklan kopi tidak lama lagi.
Perlukah saya menghantar beberapa sampel percuma kepada anda?
Tidak. Sebaik sahaja iklan itu keluar,
saya akan melihatnya dan membelinya.
Adakah anda mempunyai anak saudara perempuan atau anak saudara lelaki?
Budak-budak kecil memang taksub dengan Do Ra-mi.
Saya boleh tandatangan beberapa poster.
Saya takut saya anak tunggal.
Betul, jadi awak tak ada
anak saudara perempuan atau perempuan.
Sayang sekali.
Saya juga ada barangan Do Ra-mi.
- Adakah ibu bapa anda tidak suka Do Ra-mi?
- Cik Cha Mu-hee.
Saya tahu. Saya membebel
sebab ini sangat janggal.
Sekarang setelah saya berada di dalam,
saya tidak tahu apa yang perlu dikatakan.
Awak kata idea pertemuan secara kebetulan
semasa melancong memang membuatkan awak teruja.
Saya bertemu dengannya semasa dalam perjalanan.
Di pulau tempat kita bertemu?
Kita berjanji untuk bertemu lagi,
tetapi tidak pernah berjaya,
dan saya sangkakan itu pengakhirannya
sehinggalah saya terserempak dengannya sekali lagi.
Sebagai teman wanita seseorang
yang sangat rapat dengan saya.
Jadi perempuan tu tak tahu yang
kau masih ada perasaan padanya?
Tidak, dia tidak.
Kerana saya menyembunyikannya daripadanya.
Jadi jika awak bertemu dengannya lagi
di pulau itu pada hari lahirnya,
semuanya pasti berubah, kan?
Ia agak menyedihkan "bagaimana jika,"
tetapi mungkin.
Kemudian, Encik Joo Ho-jin…
jika, pada hari itu,
kami makan bersama-sama
dan bukannya berpisah di landasan kereta api…
mungkin keadaan telah berubah…
antara kita juga?
Pada hari saya bertemu awak,
saya tidak pergi ke pulau itu secara kebetulan.
Setiap tahun sejak dia meminta
pulau itu sebagai hadiah hari jadi,
Saya telah pergi ke sana setiap tahun.
Dia tidak pernah tahu, dan saya
tidak berniat untuk membiarkannya tahu,
tetapi pada hari itu,
Aku mahu membiarkan perasaanku begitu sahaja.
Hanya untuk sehari.
Sebab tu awak berkeras nak
saya padamkan gambar tu.
Kepada awak, foto itu
mungkin hanya merakam
kenangan yang anda cipta semasa dalam perjalanan,
tetapi bagi saya, ia adalah saat yang
tiada siapa yang boleh mengetahuinya.
Jadi, pada hari itu,
walaupun kita tidak berpisah
dan telah meluangkan lebih banyak masa bersama,
tiada apa yang akan berubah antara kita.
Itulah jawapan saya.
Betul.
Saya faham.
Selepas mencari di Instagram,
Saya rasa saya dah terfikir nak buat
filem percintaan yang mengalirkan air mata.
Dan saya tidak dicalonkan di dalamnya.
Cik Cha Mu-hee.
Jangan salah faham. Saya tak menangis.
Hidung saya cuma berair.
Betul, hidung awak.
Hidung saya berair sebab saya masuk
sebab kesejukan. Saya tak menangis.
- Saya faham.
- Kenapa hidung saya berair?
Di sini.
Betapa memalukannya.
Ini tong sampah…
Tak apa. Saya tak nak
tinggalkan tisu busuk ni.
Dan saya katakan ini kerana saya tidak mahu
meninggalkan sebarang salah faham,
tetapi sebab saya mengatakan semua perkara
tentang rasa ingin tahu dan landasan kereta api
adalah kerana saya cuma mahu
menyemak sesuatu.
Semak? Semak apa?
Apa yang saya ingin tahu
adalah sama ada awak mungkin
mempunyai perasaan terhadap saya.
Saya risau. Itu sahaja.
Saya?
Awak tahu masa lalu saya yang memalukan.
Macam mana kalau awak guna tu untuk ugut saya
keluar dengan awak?
Ia satu kebimbangan yang sah.
Saya seorang selebriti.
Baiklah, seperti yang anda tahu,
Saya baru sahaja berjaya, jadi saya tak boleh
berpacaran atau menjalinkan hubungan sekarang.
Awak faham, kan?
Oh, saya faham.
Jadi awak cakap saya yang
sepatutnya buat pemahaman tu?
Lihat.
Saya tidak akan pernah…
meminta anda untuk
keluar
dengan saya.
Tidak kira ancamannya.
Dan izinkan saya juga memohon maaf.
Kalau aku buat kau risau
dengan muncul entah dari mana.
Maafkan saya.
Kita takkan jumpa
lagi macam ni.
Adakah itu meyakinkan anda?
Perkara ancaman itu…
ia keluar begitu sahaja, seperti hidung saya yang berair.
Itu hanyalah kata-kata tidak bermakna
yang diucapkan kerana malu.
Maafkan saya.
Awak kata tak perlu rasa malu
dengan seseorang yang awak takkan jumpa lagi.
Lagipun, saya juga memberitahu awak rahsia saya.
Kita masing-masing berkongsi rahsia,
jadi biarlah begitu sahaja. Jangan hiraukan.
Terima kasih kerana membenarkan kami menganggapnya seimbang.
Jadi,
Kita takkan jumpa lagi, kan?
Baiklah.
Saya akan pergi.
Jaga diri, Encik Joo Ho-jin.
Aku takkan ajak kau keluar,
tapi bolehkah aku masih menyokongmu?
Perayaan yang ditunggu-tunggu
akhirnya bermula.
Tahniah.
Aku akan memerhati dari jauh dan memberi semangat kepadamu.
Terima kasih.
Payung.
Kita takkan jumpa lagi, kan?
Tidak mengapa.
Sebaik sahaja saya menutup mata dan membukanya semula,
perasaan ini juga akan hilang.
Permaidani merah
di Festival Filem Antarabangsa Tokyo
akan mengalu-alukan pelakon dan pelakon wanita
dari seluruh dunia tidak lama lagi
yang telah memberikan persembahan yang luar biasa.
Dan semasa kita berucap,
Cha Mu-hee, yang menggegarkan dunia
tahun ini sebagai Do Ra-mi dalam The Quiet Woman,
telah tiba di atas permaidani merah.
Mu-hee-chan!
Bangun.
Saya akan bantu awak.
Jom berjalan bersama.
Sebelum persidangan bermula esok,
akan ada mesyuarat ringkas
untuk para profesor.
Sila tafsirkan pada mesyuarat itu juga.
Baiklah. Jumpa awak di lobi
esok pagi.
- Terima kasih atas kerja keras anda hari ini.
- Selamat malam.
Cik Cha Mu-hee?
Apa yang awak buat di sini?
Apa yang berlaku?
Encik Joo Ho-jin,
ada sesuatu yang tidak kena dengan saya.
Saya rasa saya dah nak gila.
Saya rasa…
perayaan saya akan berakhir.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi